---
title: "如何学一门新语言，以 Dart 为例"
date: 2019/11/23
categories: 前端
---

世界上没有一种可以通吃的语言，为了应对不同的场景和需求，我们摆脱不了要学习一门新的语言。最近，准备入坑 Flutter(技术储备)，学了点 Dart, 一点心得分享给大家。

<!-- TOC -->

- [基本过程](#基本过程)
  - [1. 假定前提](#1-假定前提)
  - [2. 基本原则](#2-基本原则)
  - [3. 基本姿势](#3-基本姿势)
- [已有的语言认知](#已有的语言认知)
- [建立标签云](#建立标签云)
- [刻意学习，以 Dart 为例](#刻意学习以-dart-为例)
- [实践](#实践)
- [深入了解这门语言](#深入了解这门语言)
- [总结](#总结)
- [扩展](#扩展)

<!-- /TOC -->

## 基本过程

### 1. 假定前提

我想，看这篇文章的应该都是程序员了吧？都有自己熟悉的语言，这就好办了，我们可以复用已有的认知去快速学习一门新语言。如果你是小白，这篇文章可能不适合你

<br>

### 2. 基本原则

- **确定语言的定位和场景**。别再说 PHP 是最好的语言了，大家都知道。每一门语言都有自己定位和适用场景，为了解决不同的问题。**所以学习一门语言的时候，要了解语言的定位和问题，这样你才能明白为什么语言设计者设计某个特性的动机**。例如:

  - `JavaScript`浏览器脚本语言霸主, 写前端肯定绕不开 JavaScript 啦。一门十几天搞出来的语言，就不要问 `[] == ![] // true` 是什么动机了, 不要学这些糟粕。
  - `Dart` 针对客户端('Flutter')优化语言, 当初号称要取代 JavaScript, 官方自己的定位就是客户端
  - `Go` 据说是 `C++` 编译速度慢倒逼出来的语言。所以你可以站在 C++ 的对立面去思考它的设计：例如 简单的语法、高速编译、垃圾回收、高性能、高并发。半数是为了解决 C++ 的问题。适用于服务器编程、分布式、网络编程、云平台。
  - 和 `C/C++` 竞争的系统编程语言

  当然，也有一些语言只有在特定平台或场景才能使用，这种没办法，这属于**商业壁垒**。例如

  - `Swift/Objective-C` 基本只能用于Apple 平台，尽管 Swift 开源，也可以跑在 Linux 上，但除了 Apple 应用开发，很少看到 Swift 的身影
  - `C#` 和 Swift 类似

- **不要陷入语言的语法细节，剥离掉语法糖**。学习新语言，可以暂时忽略掉语法的细节, 切换到上帝视角

- **基于原有的认知，横向进行比较**。正常来说编程语言 80% 概念或范式是通用的，这就是为什么你熟悉一门语言，可以快速入门其他语言。

- **打破认知**。另外 20% 包含该门语言独有的特性和思想, 这才是我们需要关注的核心。

<br>

### 3. 基本姿势

- **确定自己要解决的问题/场景**。 我们学一门语言一般不是为了学习语言而学习。首先你应该有需要解决场景和问题，接着带着这些问题对编程语言进行选型，确定多个语言候选者。
- **思考这些语言是怎么解决你的问题的？** 这就是'打破认知'的过程, 分析一下这些候选者优缺点
- **确定要学习这门语言了？** 下文会按照这个步骤展开
  + **建立标签云**。收集这门语言的 20% 独有特性/思想, 例如 Killer Feature、槽点、吹点，针对性刻意进行学习。
  + **粗略过一下官方文档**。 也就是那80%，对基本语法有个基本的印象
  + **开始实践**。现在你这门语言建立初步的印象了。趁热开始实践，比如可以跟着官方入门教程。一边实践一边查阅文档，很快就能熟练起来
  + **深入了解这门语言**

<br>
<br>

## 已有的语言认知

<br>
<br>

## 建立标签云

<br>
<br>

## 刻意学习，以 Dart 为例

<br>
<br>

## 实践

<br>
<br>

## 深入了解这门语言

<br>
<br>

## 总结

<br>
<br>

## 扩展

- [七周七语言](TODO:)
- [Wiki: Comparison of programming languages](https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_programming_languages)
- [Dart 官方文档](https://dart.dev/guides/language/language-tour#libraries-and-visibility)